BOLETÍN DE NOTICIAS
Generado el: 23/03/2026 a las 12:07:18
==================================================

Buenas noches y bienvenidos a nuestro boletín de noticias. Iniciamos el repaso a las principales informaciones del día centrándonos en el ámbito internacional y sus repercusiones.

Según nos informa **ElDiario**, Europa se prepara para los efectos "graves" de una guerra que se prevé larga en Oriente Medio. A pesar de que la Unión Europea no ha logrado una solución conjunta urgente ante la subida de precios, los estados miembros han adoptado medidas individuales. España, por ejemplo, aprobó un Plan Integral de Respuesta a la Crisis valorado en cinco mil millones de euros, que incluye rebajas del diez por ciento del IVA en combustibles y ayudas a sectores afectados. Otros países como Alemania, Francia e Italia también han implementado sus propios controles de precios y sanciones contra la especulación.

En esta misma línea, y según datos que nos ofrece **Europa Press**, el director de la Agencia Internacional de la Energía (AIE), Fatih Birol, ha calificado la crisis energética actual de "muy grave". Birol ha indicado que esta crisis supera las petroleras de los años setenta, con la pérdida de once millones de barriles al día, y advierte que "ningún país será inmune" a sus efectos, haciendo un llamado a un "esfuerzo global" para abordarla conjuntamente. El bloqueo del estrecho de Ormuz y los ataques a infraestructuras en Oriente Próximo son factores clave que han elevado los precios del petróleo Brent a cerca de los 109 dólares el barril.

La tensión en la región se mantiene. Desde **Europa Press** también se reporta que Irán ha lanzado una seria advertencia: si Estados Unidos o Israel atacan sus costas o islas en el sur, minará todas las rutas en el golfo Pérsico, lo que resultaría en el bloqueo de este y del estratégico estrecho de Ormuz por un largo periodo. La responsabilidad, según el Consejo de Defensa de Irán, recaería en el atacante. Esta amenaza surge tras informaciones sobre posibles planes estadounidenses de ataque.

Por su parte, y tal como recoge **La Vanguardia**, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, ha lanzado un ultimátum a Irán, amenazando con destruir infraestructuras críticas si no se reabre el estrecho de Ormuz en un plazo de 48 horas. Teherán ha respondido amenazando con cerrar completamente el estrecho si se cumplen las amenazas, y ha concretado posibles represalias contra centrales eléctricas de Israel, así como plantas que suministran electricidad a bases estadounidenses en la región, un detalle también apuntado por **RTVE**. Esta escalada ha intensificado los ataques mutuos y ha generado críticas sobre los motivos y la estrategia de Trump. En este contexto, **La Vanguardia** subraya que la guerra, inicialmente percibida como corta, se encamina a ser prolongada con efectos económicos significativos.

Un análisis de **ElDiario** señala que el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, aspira a que esta guerra le sirva de salvación en un año electoral, buscando mejorar su imagen y convencer a los votantes de su liderazgo, a pesar del descenso de su popularidad tras el ataque de Hamás. Críticos cuestionan los motivos reales de la guerra y advierten sobre el riesgo de una escalada regional y el impacto en la relación con Estados Unidos.

Pasamos ahora al ámbito nacional y las respuestas del Gobierno ante este escenario. **El Mundo** ha recogido en una entrevista las declaraciones de Luis de Guindos, vicepresidente del Banco Central Europeo (BCE), quien ha señalado que la falta de Presupuestos Generales en España "indica incapacidad para tomar medidas en un momento delicado" como el actual. De Guindos recomienda medidas fiscales temporales y específicas para los colectivos más vulnerables, desaconsejando rebajas generalizadas. También destaca el crecimiento de la población por inmigración y los fondos europeos como factores clave del crecimiento español, pero advierte sobre los cuellos de botella en vivienda y servicios públicos.

En relación con las medidas económicas del Gobierno, **ABC** nos informa sobre las gasolineras más baratas hoy en Córdoba tras la aplicación de un descuento del diez por ciento en el IVA para gasóleo, gasolina y otros hidrocarburos. Esta medida, aprobada por el Consejo de Ministros el pasado 20 de marzo, busca paliar la subida del precio del petróleo.

Complementando esta información, **Europa Press** nos indica que el Gobierno ha aprobado una deducción del quince por ciento en el IRPF para la compra de vehículos eléctricos e híbridos enchufables, así como para la instalación de cargadores eléctricos domésticos, con un máximo de tres mil euros hasta el 31 de diciembre. Esta medida, que había decaído previamente, se incluye en el decreto de respuesta a la crisis en Oriente Medio y ha sido valorada positivamente por la patronal de fabricantes Anfac.

En el ámbito de la vivienda, **20minutos** informa que la vicepresidenta segunda del Gobierno, Yolanda Díaz, ha confirmado que la prórroga de los contratos de alquiler, parte del paquete anticrisis, ya está vigente por treinta días. La vicepresidenta ha instado a los inquilinos a solicitar esta prórroga para evitar revalorizaciones de hasta el cincuenta por ciento, ya que el decreto permite prorrogar contratos de vivienda habitual por dos años hasta finales de 2027 y limita la actualización anual de la renta al dos por ciento. Díaz prevé que la medida sea tumbada en el Congreso por los votos de PP, Vox y Junts en el plazo máximo de treinta días.

En un desarrollo relacionado, **20minutos** también destaca que el Gobierno afronta una semana "decisiva" en el Congreso, con la comparecencia de Pedro Sánchez el miércoles para explicar las medidas y la posición de España ante la guerra en Irán. El jueves se votará el decreto anticrisis, que incluye rebajas del diez por ciento del IVA en carburantes, electricidad y gas. Este decreto fue aprobado tras un "choque inédito" con Sumar, que logró la inclusión de un paquete de vivienda en un decreto separado. Este segundo decreto, sobre prórroga de contratos de alquiler y limitación de subidas de renta, entrará en vigor temporalmente, pero el Gobierno reconoce no tener aún los apoyos parlamentarios necesarios, como insiste **20minutos** en otra de sus informaciones, señalando que la prórroga automática de alquileres solo estará activa poco más de un mes si el Gobierno no reúne los apoyos para ratificarla.

Un análisis de **El Mundo** sobre el "espejo danés" relaciona las actuales bajadas de impuestos del Gobierno, motivadas por la guerra en Oriente Medio, con un "miedo" extendido y la necesidad de Sánchez de responder a una población deprimida por los precios y los problemas sociales, criticando la división europea y el "sainete" de ministros en el Consejo.

Cambiando de tema en la política nacional, **El Mundo** informa que el presidente del Partido Popular, Alberto Núñez Feijóo, ha ordenado a la dirección del partido "no entrar al trapo de las provocaciones" de Santiago Abascal y Vox. Esto ocurre mientras Abascal acusa a Génova de orquestar una "guerra sucia permanente" para dañar a su partido, acusaciones que Feijóo niega.

En el ámbito del consumo y el turismo, **ABC** informa que Mercadona ha anunciado cambios en sus horarios de apertura y cierre para Semana Santa. Las tiendas cerrarán el Jueves Santo en las comunidades donde sea festivo, y el Viernes Santo, festivo nacional, la mayoría de tiendas también cerrarán, salvo en zonas turísticas y costeras con horario especial. Se aconseja a los clientes consultar el buscador de supermercados para horarios exactos.

Las protestas ciudadanas también son noticia. Desde **ABC** se destaca que más de treinta asociaciones y colectivos en la provincia de Cuenca se movilizarán el 28 de marzo en Carrascosa del Campo contra la instalación de plantas de biogás y biometano. Esta manifestación busca visibilizar una preocupación compartida a nivel comarcal ante el impacto acumulativo de varios proyectos.

Pasamos ahora al ámbito judicial. **ElDiario** revela que la Audiencia Nacional ha ordenado al juez Santiago Pedraz investigar la "Operación Cardenal", una maniobra policial de 2016 para atribuir a Miguel Urbán, fundador de Podemos y eurodiputado en ese momento, la venta de cuarenta kilos de cocaína. La instancia superior corrige la decisión inicial de Pedraz, ordenando que Urbán sea considerado perjudicado e indagando el montaje orquestado por la "brigada política del PP" contra Podemos.

En otra noticia judicial relevante, **El País** informa que la Audiencia Nacional ha excarcelado a 24 personas imputadas por narcotráfico en las últimas semanas, siguiendo una sentencia del Tribunal Constitucional del 23 de febrero. Esta sentencia reajusta la doctrina, exigiendo a los jueces más detalles sobre los indicios contra los detenidos en prisión provisional y causas bajo secreto. La fiscal jefe Antidroga advierte de una "avalancha de recursos" y la complicación de estas causas.

En cuanto a la inmigración, **El País** adelanta que el Ministerio de Migraciones ha propuesto, según un borrador al que ha tenido acceso el periódico, que las solicitudes para la regularización masiva de migrantes se tramiten en ventanillas específicas de Correos y la Seguridad Social. Se espera regularizar a más de medio millón de personas, con un plazo de tres meses para resolver cada petición. La medida ha generado debate sobre su gestión y ha sido justificada por el Gobierno por razones económicas y demográficas.

Desde **La Vanguardia** nos llega una nota positiva en el sector turístico. España se consolida como un "país refugio", lo que ha llevado a un aumento del cincuenta por ciento en las reservas para Semana Santa respecto al año anterior, con un incremento del veintinueve por ciento de turistas internacionales de última hora. Se esperan 110.000 nuevas contrataciones en el sector, aunque existe preocupación por la subida del precio de los carburantes y las incidencias ferroviarias.

En el capítulo de sucesos, **Antena 3** informa sobre la investigación como posible caso de violencia vicaria en el asesinato de una niña de tres años en Torrevieja. Y también desde **Antena 3**, la tía de Jimmy, un joven encontrado sin vida en Barcelona, ha declarado que la familia "supo que había un problema cuando...", en relación con su desaparición.

Para terminar, y a modo de recomendación práctica, **Antena 3** nos informa que el Banco Central Europeo (BCE) ha recomendado tener al menos cien euros en efectivo en casa ante la actual situación geopolítica.

Finalmente, cerramos este boletín con un éxito deportivo. **RTVE** destaca un "superdomingo español" con la obtención de tres medallas mundiales: una de oro por Mariano García y dos de bronce para Attaoui y el relevo femenino.

Con esto, ponemos fin a nuestro boletín de noticias por hoy. Gracias por su sintonía.